Yüz yılı aşkın bir süre önce,
insanlık kendini aniden
yeni bir avcıyla karşı karşıya buldu.
İnsanlardan çok daha güçlüydüler.
İnsanlık anında
yok olmanın eşiğine sürüklendi.
Hayatta kalanlar üç duvar inşa etti:
Maria, Rose ve Sina.
Orada bir asırlık barışın tadını çıkardılar.
Ancak...
Bilinmez çiğnenen çiçeklerin adları
Kuşlar düşmüş yeryüzüne
ve rüzgarı özlüyorlar
Dualar hiçbir şeyi çözmez
Sadece savaşma iradesi
şu anı değiştirebilir!
İleriye gitmek için cesetlerin üzerinden yürüme
kararlılığına gülen ey domuzlar
Rahatlık mı? Sahte refah mı?
Bize ölme özgürlüğünü ver,
aç kurtlar!
Kafese kapatılmanın aşağılanması
bizi savaşmaya iten şeydir
Biz avcılar, duvarların ötesindeki
avları katlederiz,
kabaran kan düşkünlüğümüzle,
kızıl yaylarımız ve oklarımız
alacakaranlığa kırmızı delikler açar
Sol Kolun Gittiği Yer
Trost Savaşı (5)
Trost'a yapılan Titan saldırısında
bu kadar çok askerin ölmesinin
bir nedeni de Sefer Birliği'nin yokluğuydu.
Sadece o sabah,
duvarların ötesine bir keşif görevine
çıkmışlardı.
Geldiler!
Sefer Birliği'nin ana gücü!
Komutan Erwin, Titanları öldürün bizim için!
Bakın, Kaptan Levi!
Bir tümen gücünde olduğu söyleniyor.
Kes sesini.
Ne kadar huysuz olduğunu bilselerdi,
sana böyle hayranlıkla bakmazlardı.
Titanlar tam dışarıda...
Bu sefer nasıl bir Titan göreceğiz?
Bir Anormal görsek harika olurdu!
Zaten bir tane var burada.
Ha? Nerede?
Tam burada.
İleri!
Çevreyi keşfet
ve insan ilerlemesini destekleyecek
ikmal noktaları kurmak.
Bu görevlerle görevlendirilen
Keşif Birliği
insanlığın sunabileceği en iyi
kaynakları alır.
Seçilmiş birkaç kişinin
askeri dehası
onların hayatta kalma oranını
büyük ölçüde artırmıştır.
Ancak yine de, her Titan bölgesi
keşfi
birliklerinin yüzde otuzundan
fazlasına mal olur.
İnsanlar ve Titanlar arasındaki
güç farkı işte bu kadar büyük.
Bekle sen...
Çok geçmeden
insanlık sizi yok edecek!
Sonunda hayatta kalacak olan biz olacağız!
Levi Kaptan...
hepinizi öldürecek!
Biri sağda...
İkisi solda.
Kaptan, takviye getirdim.
Petra, aşağıdaki yaralı askerlerle ilgilen.
Geri kalanınız, sağ kanadı destekleyin.
Ben solu hallederim.
Kaptan!
Sorun yok!
Sana zarar vermeyeceğim.
Çok yakındı!
Şimdi sıra bende.
İşte!
Gördün mü?
Canın yanmadı, değil mi?
Hepinizin...
en aptal ifadeleri var.
Vay.
Olduğun yerde kal.
Yoksa, seni doğradığımda...
işler karışabilir.
Kahretsin.
Pislik...
Kaptan,
kanama durmuyor...
Kaptan...
Ne oldu?
B-Ben insanlığa...
yardımcı olabildim mi?
Yoksa hiçbir işe yaramadan...
ölecek miyim?
Çok şey başardın.
Ve başarmaya da devam edeceksin.
Arkanda bıraktığın kararlılık bana güç verecek.
Sana söz veriyorum...
Titanları yok edeceğim!
Kaptan...
Gitti.
Sonuna kadar beni duydu mu?
Evet.
Eminim duymuştur.
Bak.
Çok huzurlu görünüyor...
Pekâlâ, o zaman.
Levi!
Geri çekiliyoruz.
Geri çekiliyoruz?
Daha limitlerimizi zorlamadık bile.
Askerlerim boşuna mı ölüyor?
Titanlar kuzeye, kasabaya doğru ilerliyor.
Tıpkı beş yıl önceki gibi...
Kasabada bir şeyler oluyor.
Duvar...
yıkılmış olabilir.
Kahretsin!
Kahretsin...
Böyle...
Böyle olmamalıydı.
Beş yılda değişmiştik...
Elimizden geldiğince çalıştık.
Uzun uzun düşündük.
Hepsi onları yenmek içindi...
Bizden başka bir şey almasınlar diye.
Sıcak.
Çok sıcak...
Kurtar beni, anne.
Anne?
Anne...
Kurtar...
Neden bu oldu?
Neden her şeyimizi alıyorlar?
Hayatlarımızı.
Hayallerimizi...
Neden?
Kahrolsun! Kahrolsun! Kahrolsun!
Pes etmeyeceğim!
Hepsini yok edeceğim...
Bütün devleri!
Kendi elimle öldüreceğim!
Yeryüzünden sileceğim
onları.
Hepsini!
Daha...
Daha fazla öldür!
Öldürmek istiyorum...
Öldür...
daha...
Hepsini öldüreceğim.
Eren?
Eren!
Eren, hareket edebiliyor musun?
Dediklerimi anlayabiliyor musun?
Bildiklerini onlara anlat.
Eminim anlayacaklardır!
Armin?
Duydun mu?
"Hepsini öldüreceğim!" dedi.
Evet, duydum.
Bizi yok edecek.
Ne konuşuyorlar böyle?
O kılıçlar bize mi dönük?
O kılıçlar devlerle savaşmak için.
Neden bana öyle bakıyorlar?
Bu ne?
Şu Ana Kadar Paylaşabileceğimiz Bilgiler:
Keşif Birliği (1)
Başlıca görevleri,
sınır bölgelerini keşfetmektir.
Maria Duvarı'nın yıkılışından sonra
hedefleri değişmiştir.
Şu Ana Kadar Paylaşabileceğimiz Bilgiler:
Keşif Birliği (2)
Yıkılışın ardından yeni hedefleri,
Maria Duvarı'nı geri almak için
ikinci operasyona hazırlanmak,
ikmal noktaları ve birlik hareket rotaları oluşturmaktır.
Rose Duvarı İç Bölgesi
Acemiler, ekipmanlarınızı
hazır bulundurun ve bekleyin!
Ve sonra...
Sonunda biraz gaz almayı başardık
ve Trost'tan geri çekildik.
Demek böyle oldu...
Üzgünüm.
Herkese malzeme talebinde
bulundum defalarca, ama...
Sonunda biraz gaz da alabildik.
Y-Yani burada olmayan herkes...
Evet.
Mikasa da mı?
H-Hayır...
Mikasa'nın Jean ve diğerleriyle
sonra döndüğünü sanıyordum.
Jean, sakın Mikasa yaralanmış olmasın.
Hey, sorun ne?
Bunu gizli tutmamız emredildi.
Konuşamam.
Gizli tutmak mı?
Ne?
Tabii ki uzun süre gizli kalmayacak...
Çok geçmeden tüm insanlık
bunu öğrenecek.
Tabii insanlık o kadar dayanırsa...
Titanlardan oluşan bir et kalesi.
Mühendisler oldukça zekiler.
Ama gardımızı düşüremeyiz.
İnsanlık ve Titanlar arasındaki savaşın
ön cephesindeyiz...
uçurumun kenarında.
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Görevi etkilemez.
Ama öncü birlikteki
arkadaşlarım için endişeleniyorum.
Az önce karargâha giden habercinin
rengi solmuştu.
Evet,
ama eğitildiğimiz gibi
Titanları püskürtmeliyiz.
Yüzbaşı Hannes, beş yıl önce seninle kaçan
o üç çocuğun artık acemi asker olduğunu duydum.
Öncü birlikte miydiler?
Evet.
Üzgünüm.
Hiçbir şey söylememeliydim.
Onlar güvende.
Sertlerdir.
Her birinin hayatta kalma yöntemi var.
Biri savaşta üstün.
Biri sarsılmaz bir iradeye sahip.
Ve biri de parlak bir zekaya.
Onlar güvende.
Hayatta kaldıklarını biliyorum.
Acemi Jaeger!
Acemiler Ackerman ve Arlert de dahil...
Şu an yaptığınız şey bir ihanet eylemi!
Sizi oracıkta öldürmeye karar verebiliriz!
Bize yalan söylemeye kalkar ya da tek bir hareket yaparsanız,
hemen bir HE Mermisi ateşleriz.
Tereddüt etmeyiz!
Ha?
Hemen cevap ver!
Sen nesin?!
İnsan mısın? Yoksa bir Titan mı?
Bu nasıl bir soru?
Niye bana öyle bakıyorsunuz?
Sanki bir canavarmışım gibi...
bakıyorsunuz.
Beni öyle mi görüyorlar?
S-soruyu anlamıyorum!
Hiçbir şey bilmiyormuş gibi mi yapıyor?
Canavar!
Bir daha denersen, seni paramparça ederim.
Bir an meselesi!
Gerçek formunu ortaya çıkarmaya vaktin olmayacak!
Gerçek form?
Seni gören bir sürü insan var,
bir Titan'ın içinden çıkarken!
İnsanlık, senin gibi bilinmeyen bir yaratığın
Wall Rose'a sızmasına izin verdi!
Kral tarafından bize verilen acemiler olsanız bile,
en güvenli yol riski hemen ortadan kaldırmak!
Düşüncem doğru!
Wall Maria'yı yok eden Zırhlı Titan,
her an ortaya çıkabilir.
Şu anda, insanlık yok olma tehlikesiyle karşı karşıya!
Anlıyor musun?
Size daha fazla zaman veya asker harcayamayız!
Tereddüt etmeden üzerinize HE mermisi atacağım!
Doğru, işbirliği yapmıyorlar.
Onlardan faydalı bir bilgi alma ihtimalimiz düşük.
Haklısınız, efendim. Zaman ve asker kaybediyoruz.
Yüzbaşı, bu bizim şansımız!
Eğer insan gibi davranırken onu parçalarsak...
Benim uzmanlık alanım,
eti parçalamaktır.
Gerekirse, bunu her an göstermeye hazırım.
Eğer biri bizzat deneyimlemek isterse,
ilk adım atan olmaya davet ediyorum.
Yüzbaşı, Mikasa Ackerman artçı birlikte bizimleydi.
O, yüz askere bedel.
Onun kaybı, insanlık için kritik bir darbe olur.
Hey...
Mikasa... Armin! Burada neler oluyor?
Mikasa!
Başka bir insanla savaşamazsın!
Bu daracık duvarların içinde nereye kaçabiliriz ki?
Kiminle savaşmam gerektiği önemli değil.
Kimsenin Eren'i öldürmesine izin vermeyeceğim.
Başka bir sebebe ihtiyacım yok.
Bunu konuşarak çözelim!
Kimse neler olduğunu bilmiyor,
bu yüzden korku onlara hükmediyor!
Benim bir Titan olmadığımı düşünen tek kişi ben miyim?
Kahretsin.
Buraya nasıl geldiğimi hatırlamıyorum!
Hareket edecek halim yok,
ve bir şey söylersem muhtemelen beni öldürürler.
Bir insan tarafından mı öldürüleceğim?
Bu saçmalık!
Bu neyle ilgili, zaten?
Bir Titan'ın içinden mi çıktım?
Neden bahsediyorlar?! Bu ne lanet bir şey?!
Bu bir rüya değil miydi?
Değilse...
Sonra kıyafetlerimin olmadığı yerde
kolum yeniden çıktı...
Bu beni bir Titan gibi yapar!
Bu imkansız...
Neden ben...
Neden?
Bir kez daha soruyorum!
Sen nesin?!
Cevabımı mahvedemem...
Ölecek tek kişi ben olmazdım.
Doğru.
Ben her zaman
herkes gibiydim...
Bir insan!
Anlıyorum...
O zaman bunun için benden nefret etme.
Bundan kaçış yok.
Kimse
şeytan olmadığını kanıtlayamaz.
Eren! Armin!
Yukarı çıkıyoruz!
Dur!
Eren...
Geri döndüğümde,
sana bu zamana kadar bodrumda sakladığım
şeyi göstereceğim.
Bu anahtarı asla kaybetme.
Ve her gördüğünde,
bodruma gitmen gerektiğini hatırla!
Bu iğne hafızanı zayıflatacak.
Bu yüzden şimdi açıklayamam...
Beni dinle.
Duvar Maria'yı geri al ve bodruma ulaş.
Bu güç o zaman sana yardım edecek!
Onların anıları sana nasıl kullanacağını öğretecek.
Eren!
Eğer bir gün bodruma ulaşırsan,
gerçeği öğreneceksin...
Yol zorlu ve acımasız olacak,
ama oraya ulaşmalısın!
Eğer Mikasa'yı, Armin'i ve diğer herkesi
kurtarmak istiyorsan,
bu gücü kontrol etmelisin!
Onu yakaladık mı?
Hayır...
Rüyaların kalbinin olduğu yerdir
Hayatın kendisinden daha kırılgandırlar
Defalarca onları bir kenara atarsın,
sadece yenilerini bulmak için
Şimdi, huzur içinde uyu
Zorlayan dürtüler, arzuladığımız şeyleri kirletir
ve ne kadar unutursak,
o kadar hatırlarız
Bu güzel, acımasız dünyada
tek yapabildiğim, neden hâlâ hayatta olduğumuzu sormak
Oh, gücümüzle—ve zayıflığımızla—
artık hiçbir şeyin anlamı yoksa,
neyi koruyacağız?
Artık hiçbir şeyin anlamı yok mu?
"Eren, insanlığın düşmanı değildir."
Armin, Eren için yalvarmak adına
hayatını riske atıyor.
Ancak, korkuya kapılmış olan
Garnizon, mantıklı düşünemiyor
ve Eren'in idamını emrediyor.
Yanıt
Trost Savaşı (6)